1.计算机网络 http/https协议、tcp/ip协议、socket编程
2.前端基础 JavaScript、html
3.正则表达式
4.数据存储技术 分布式存储-nosql等
5.并发处理技术 多线程、多进程、线程池、协程
6.图像识别 处理反爬、验证码 机器学习算法 验证码、数据解析
7.逆向 js逆向、加密解密、app脱壳

爬虫中要解决的问题
1.爬虫的采集和更新策略
2.解决反爬
3.数据解析
4.数据存储
5.模拟登录（验证码识别）
6.爬虫的监控和部署
7.数据的去重（url去重，内容去重）

如何正确看待爬虫
1.爬虫不应该毫无节制
2.robots协议
3.法律问题
4.爬虫不能抓取到页面上看不到的数据，是为了防止重复工作
5.目标网站会乖乖的让我们随便爬取数据吗？ - 反爬

robots协议
爬虫的名称：User-agent
能爬取的路径：Allow - /$表示首页
不能爬取的路径：Disallow

url协议
协议+域名+端口+路径+参数+锚点
例：百度百科
href约定以/开头，浏览器自动在前面添加域名，目的是安全、减少网络数据的传输量
/加在后面，浏览器在后面追加信息
相对url - 在浏览器地址栏上只输入域名，例如：百度，自动跳转
绝对url - 输入完整的访问访问路径，例如：http://www.example.com:80/path/to/myfile.html?key1=v1&key2=v2#maodian

为什么服务器不会随便封IP和通过IP段封IP？
动态IP和静态IP
动态IP - 局域网中的IP地址都是由路由器的对外IP地址分发的，而路由器IP，是由运营商动态分配的
都是通过一个公网IP在进行网络数据的交互。
静态ip - 可以通过阿里云购买静态IP。

七层网络协议（从上往下）
应用层
表示层
会话层
传输层
网络层
数据链路层
物理层

常用的五层协议
应用层（应用程序） - Http、ftp、pop3、DNS
传输层 - TCP(传输控制协议)、UDP(用户数据报协议)
网络层（路由器） - ICMP(Internet控制信息协议)、IP(Internet协议)、IGMP(网路群组管理协议)
数据链路层（交换机） - ARP(地址解析协议)、RARP(反向地址解析协议) 
物理层（双绞线/集线器） - 物理传输介质（网线、电缆、光缆等等）

TCP
IP
socket
TCP/IP协议簇


